

안녕하세요 6팀의 발표를 맡은 송상빈 입니다.

프로젝트 소개에 앞서, 여러분 혹시 혼밥 많이들 하시나요?



이 혼밥이란게, 지금은 굉장히 자연스럽게 느껴지지만, 몇년 전에 제가 대학교 막 입학했을 때만 해도 살짝 터부시되는 느낌이 있었던 것 같습니다. 화장실에서 몰래 먹어야되니까 김밥에서 단무지를 빼달라고 한다거나 혼자 학식먹는 복학생의 존재 자체 등등이 우스갯 소리 로 사용되곤 했어요. 혼밥이라고도 안했던 거 같아요. 어렸을 때 놀이터에서 흙 먹는 애를 보고 "엄마 쟤 흙먹어" 하는것처럼 "쟤 밥 혼자먹는다!" 했던 것 같아요.

그런데, 지금은 혼밥이라는 식문화가 우리의 일상에 너무나도 깊게 뿌리를 내렸고, 혼밥하는 경우도 더더욱 늘어나고 있습니다.



이 두 기사에 따르면, 서울 시민 10명중 7명이 일주일에 한번 이상은 혼밥을 하고, 혼밥하는 사람들은 일주일에 평균 3.44회 혼밥하는것으로 조사가 됐습니다.

최근들어 우리나라의 1인가구는 전체 가구의 32%가량이 됐는데, 1인가구의 경우 혼밥을 해야하는 상황이 더더욱 많겠죠? (국가통계포털 자료 인용)

그리고 또, 최근에 어느 얘기에서도 절대 빠지지 않는, 코로나로 인해서 다들 외출 빈도가 줄어들고 집에서 많은 시간을 보내게 되었기에 역시 혼밥하는 경우가 늘어난 것 같습니다.



그래서, 혼밥하는 사람들이 많은건 알겠는데, 그게 뭐 어쩌라고? 하는 생각이 슬슬 드시죠?

바로 저희가 이번에 진행하는 프로젝트에서 구현하려는 서비스가 혼밥하는 사람들을 화상으로 매칭시켜주는 혼밥메이트라는 이름의 서비스이기 때문에 지금까지 혼밥에 대해서 말씀을 드렸습니다.



기존 서비스와의 차별점 : 

기획 설계를 하면서 3개의 혼밥 관련 기존 서비스를 찾았는데,

2개는 혼밥하려는 사람들을 위한 메뉴 추천 서비스였고,

1개는 혼밥하지 말고 실제로 만나서 같이 먹어라 우리가 이어줄게! 하는 서비스였습니다.

당장 혼밥하려고 수저를 든 사람들한테 적합한 서비스는 아닌 것 같아요.

우리 서비스는? 온라인으로 같이 혼밥하자!



자세한 서비스 소개 전 기술스택 먼저



* 기술스택
  * FrontEnd
    * JavaScript 의
    * Vue.js 프레임워크로 웹페이지 구축
      * Vuetify 디자인 전반 적용
  * BackEnd
    * Java
      * Spring 사용하여 서버 구축
    * MySQL 사용하여 DB 구축



* 주요 기술
  * WebRTC 핵심 기술인 WebRTC는 kurento media server를 기반으로 하는
    * Openvidu를 사용하기로 했습니다.
  * WebSocket
  * REST API





* 기획/설계한 서비스 내용입니다.
  * 메인페이지는 최대한 깔끔하게 디자인하려 해봤고,
  * 2인 방 / 5인 방을 선택하고
  * 조용히 밥만 먹는 방 / 음성 대화가 가능한 방을 선택하면
  * 랜덤으로 상대방과 매칭되어 혼밥을 같이할 수 있도록 하는게 핵심인 서비스입니다.
  * (사진)이런식으로 같이 먹게 되겠죠?



* 지금까지 한 것
  * openvidu와 연결해서 영상을 수신받는 부분은 완료가 됐고,
* 앞으로 계획
  * FE
    * 기존에 계획한 5인 룸, 프로필페이지, 신고/차단 기능 등등 구현
  * BE
    * 매칭 알고리즘 구현
    * 자동 방 생성/제거 기능 구현
  * 공통
    * 소셜 로그인 구현